Γεια σας, αυτός είναι ο Κώδικας Λειτουργίας.
Το λογισμικό είναι πολύπλοκο
Καταρχάς, υπάρχει πολύς κώδικας που πρέπει να γραφτεί.
Μόνο τα παραδείγματα έργων που δημιούργησα για αυτήν τη σειρά
Ο κώδικας έχει μήκος πάνω από 12.000 γραμμές.
Εάν πρόκειται για πραγματική λειτουργική υπηρεσία
Ακόμα κι αν πρόκειται για μια μικρή υπηρεσία, θα ξεπεράσει εύκολα τις 100.000 γραμμές.
Εκατό χιλιάδες γραμμές είναι αρκετές για να γεμίσουν είκοσι μυθιστορήματα.
Το να γράφεις μακρύ κώδικα δεν σημαίνει ότι τελείωσε.
Πρέπει να συνεχίζεις να διορθώνεις τον κώδικα που γράφεις.
Αν διορθώσεις το Α, το Β κάνει σπασίματα.
Αν διορθώσεις το Β, το Α και το Γ θα χαλάσουν.
Για να χρησιμοποιήσουμε μια αναλογία, είναι σαν να είσαι παγιδευμένος σε μια Ρασπούτικα και να κλαις.
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η κατάσταση είναι παρόμοια με αυτή ενός αλόγου.
Σε αυτό το σημείο, θα νιώσετε την ανάγκη για σχεδιασμό.
Αλλά όταν προσπαθείτε πραγματικά να γράψετε ένα έγγραφο σχεδιασμού,
Εκφράζοντας τις σκέψεις στο κεφάλι σας με συγκεκριμένο τρόπο
Θα διαπιστώσετε ότι δεν είναι τόσο εύκολο όσο νομίζετε.
Ακόμα και οι παρτιτούρες, που είναι ένα έγγραφο που καταγράφει οπτικά ήχο ή μουσική,
Είναι τόσο περίπλοκο
Όχι μόνο μουσική, αλλά και οικονομικά και logistics
Πιο ποικίλες έννοιες και αφηρημένες απαιτήσεις χρηστών
Δεν θα είναι εύκολο να το εκφράσω σε ένα συγκεκριμένο μοντέλο.
Ευτυχώς
Για να ξεπεράσουμε τη δυσκολία της μοντελοποίησης αφηρημένων εννοιών
Η UML γεννήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του 1990.
Ηγούνταν από τον Γκρέιντι Μπουτς.
Χρησιμοποιούμε UML με πρόβλεψη
Σχεδιάστε ένα διάγραμμα τάξης
Ας σχεδιάσουμε επίσης ένα διάγραμμα ακολουθίας
ωστόσο
Όταν προσπάθησα πραγματικά να το σχεδιάσω, ήταν διαφορετικό από το να το κωδικοποιήσω απευθείας.
Δεν φαίνεται να είναι πολύ διαφορετικό
Γιατί συμβαίνει αυτό;
Αυτό συμβαίνει επειδή η διαδικασία της σκέψης είναι συνηθισμένη στην εφαρμογή.
Αντί να κάνουμε τις αφηρημένες έννοιες πιο συγκεκριμένες,
Επειδή μεταφράζει τη σκέψη σε επίπεδο υλοποίησης σε UML.
Απλώς επειδή μπορείς να διαβάσεις παρτιτούρες
Δεν είναι ότι μπορώ να το συνθέσω
Απλώς επειδή μάθατε UML
Δεν είναι ότι αναπτύσσεις δεξιότητες σχεδιασμού.
Έτσι, σε αυτή τη σειρά
Μέσα από πραγματικά έργα
Πώς να συγκεκριμενοποιήσετε αφηρημένες απαιτήσεις
Μπορείτε να συνδέσετε τον κώδικα;
Θα ήθελα να σας δείξω αυτοπροσώπως
Επέλεξα να κάνω κράτηση εισιτηρίων κινηματογράφου μέσω domain
Οι κρατήσεις εισιτηρίων κινηματογράφου είναι εύκολο να κατανοηθούν επειδή είναι ως επί το πλείστον γνωστοί τομείς.
Περιλαμβάνει διάφορες λειτουργίες όπως σύνδεση, πληρωμή και επιλογή θέσης.
Φαίνεται σαν ένα καλό παράδειγμα
Βασικά, το θέμα αυτού του άρθρου είναι ο σχεδιασμός λογισμικού, αλλά
Θα καλύψουμε επίσης την ανάπτυξη μέσω δοκιμών.
Τα σύγχρονα περιβάλλοντα ανάπτυξης υποστηρίζουν εγγενώς εργαλεία δοκιμών.
Ακόμα κι αν κοιτάξετε διάσημα έργα ανοιχτού κώδικα,
Έχουμε ένα συγκεκριμένο επίπεδο δοκιμών.
Αυτό πιθανότατα σημαίνει ότι οι δοκιμές είναι τόσο μεγάλης σημασίας και χρησιμότητας.
Αλλά στην πραγματικότητα
Σε πολλές περιπτώσεις, όχι μόνο το TDD, αλλά ακόμη και ο αυτοματισμός δοκιμών δεν εφαρμόζεται σωστά.
Η σύνταξη ουσιαστικών τεστ πρώτα χωρίς καμία προετοιμασία είναι
Δεν είναι ποτέ εύκολο
Αυτό είναι κάτι που απαιτεί τον συνδυασμό των δυνατοτήτων του σχεδιασμού λογισμικού.
Επομένως, είναι καλύτερο να ασχοληθούμε με το σχεδιασμό και το TDD μαζί.
Το έκρινα αποτελεσματικό
Ας ξεκινήσουμε λοιπόν την πρώτη συνάντηση του έργου.
Επειδή πρόκειται για ένα μικρό έργο
Υπάρχουν δύο συμμετέχοντες
Αυτός στα αριστερά είναι ειδικός σε θέματα τομέα και αυτός στα δεξιά είναι προγραμματιστής.
Οι ειδικοί σε θέματα τομέα έχουν λόγο στα συστήματα που πρέπει να κατασκευάσουμε.
Λέει πολλές ιστορίες
Το θέατρο που λειτουργούμε
Υπάρχουν περίπου τέσσερις χιλιάδες από αυτούς σε όλη τη χώρα.
Μπορεί να αυξηθεί περαιτέρω στο μέλλον.
Προς το παρόν, υποστηρίζεται μόνο η λειτουργία κράτησης εισιτηρίων κινηματογράφου.
Σχεδιάζουμε να προσθέσουμε την πώληση εισιτηρίων για παραστάσεις μεγάλης κλίμακας αργότερα.
Και το σημαντικό είναι ότι δεν πρέπει ποτέ να κάνετε διπλές κρατήσεις θέσεων.
Στο παρελθόν, τα κέντρα εξυπηρέτησης πελατών αντιμετώπιζαν πολύ δύσκολα τέτοιου είδους προβλήματα.
Επειδή έχουν ήδη συσσωρευτεί πολλές πληροφορίες για ταινίες και δεδομένα κριτικών.
Αυτά τα δεδομένα πρέπει να παραμείνουν άθικτα.
Εδώ η συζήτηση είναι καλά οργανωμένη, αλλά
Στην πραγματικότητα, υπάρχουν περισσότερες πληροφορίες
Θα παραδοθεί με άτακτο τρόπο
Αλλά η ιστορία που βγαίνει στην αρχή του έργου είναι
Επειδή είναι η πιο σημαντική απαίτηση
Πρέπει να ακούσεις προσεκτικά
Οι προγραμματιστές ακούν τους ειδικούς στον τομέα
Έχω μερικές ερωτήσεις
Η λειτουργία κράτησης εισιτηρίων για παραστάσεις μεγάλης κλίμακας που αναφέρατε
Πότε θα προστεθεί;
Θα έπρεπε αυτό να συμπεριληφθεί στο πεδίο εφαρμογής αυτού του έργου εκ των προτέρων;
Ή θα ήθελα να μάθω αν πρέπει να το σκεφτώ ακόμα
Και η ανάγκη διατήρησης των υπαρχόντων δεδομένων
Αυτό σημαίνει ότι δεν πρέπει να αλλάξουμε το σύστημα βάσης δεδομένων;
Υπάρχουν άλλες υπηρεσίες που μοιράζονται τη βάση δεδομένων αυτήν τη στιγμή;
Όπως μπορείτε να δείτε από τη βάση δεδομένων,
Επειδή οι ειδικοί σε θέματα τομέα δεν είναι προγραμματιστές.
Η τεχνική έκφραση είναι ασαφής
Οι προγραμματιστές πρέπει να ελέγχουν αυτά τα πράγματα προσεκτικά.
Οι ειδικοί σε θέματα domain απαντούν στις ερωτήσεις των προγραμματιστών ως εξής:
Η λειτουργία κράτησης εισιτηρίων για παραστάσεις μεγάλης κλίμακας
Δεν υπάρχει ακόμα συγκεκριμένο πρόγραμμα.
Ωστόσο, όταν προστεθούν λειτουργίες στο μέλλον
Για να μπορείτε να αναβαθμίσετε χωρίς μεγάλη δυσκολία
Νομίζω ότι θα ήταν καλό να το σκεφτείς λίγο αυτή τη φορά.
Δεν χρησιμοποιούμε την DB για τίποτα άλλο εκτός από τις υπηρεσίες μας.
Η αλλαγή του ίδιου του συστήματος δεν αποτελεί μεγάλο πρόβλημα, εφόσον τα δεδομένα διατηρούνται σωστά.
Αφού άκουσε την ιστορία
Δεν νομίζω ότι χρειάζεται να ανησυχείς για τη μεγάλη παράσταση.
Δεν είναι το πεδίο εφαρμογής του έργου
Οι απαιτήσεις επίσης δεν είναι σαφείς
Δεν ξέρω πότε θα το χρειαστώ, αλλά
Αυτό είναι ένα πρόβλημα που θα πρέπει να εξετάσουμε ξανά αργότερα.
Ακόμα κι αν δεν καταγράφεται στο έγγραφο
Οι ειδικοί στον τομέα θα δώσουν επίσης μια απάντηση ότι θα εξετάσουν τις παραστάσεις μεγάλης κλίμακας.
Δεν πρέπει να ξεχάσεις
Εντάξει
Στη συνέχεια, η λειτουργία κράτησης εισιτηρίων μεγάλης κλίμακας
Δεν θα το έβαζα στις κορυφαίες προτεραιότητες αυτού του έργου.
Αντίθετα, διευκολύνει την επέκταση της λειτουργικότητας αργότερα στη διαδικασία ανάπτυξης.
Θα το φροντίσω καλά
Μην ανησυχείς. Εμπιστεύσου μόνο εμένα
Είναι σημαντικό να τα πάμε καλά
Μέσα από τη μέχρι τώρα συζήτησή μας
Οι κορυφαίες προτεραιότητες συνοψίζονται ως εξής:
Αυτές είναι οι πληροφορίες που παρέχονται από ειδικούς στον τομέα.
Ερμηνεία και οργάνωση από την οπτική γωνία ενός προγραμματιστή
Έναρξη του έργου
Με ειδικούς στον τομέα
Μόλις αποφασίσετε για τους στόχους του έργου σας,
Τώρα είναι η ώρα να ονομάσετε το έργο σας.
Αρχικά, ζητήστε τη γνώμη ενός ειδικού στον τομέα.
Πώς να ονομάσω το έργο;
Είναι ένα σύστημα κρατήσεων ταινιών.
Τι θα λέγατε για το σύστημα κρατήσεων ταινιών;
όχι, δεν θέλω
Θα φροντίσω για τις μεγάλης κλίμακας παραστάσεις
Ας πάμε με το Σύστημα Κρατήσεων Ταινιών. Ναί;
μεγάλος
Σας ευχαριστώ πολύ
Οι ειδικοί σε θέματα τομέα ενδέχεται να θέλουν ονόματα έργων στα Κορεατικά.
Αλλά από την οπτική γωνία ενός προγραμματιστή
Όλοι οι όροι, συμπεριλαμβανομένων των ονομάτων έργων
Επειδή υλοποιείται απευθείας στον κώδικα,
Είναι ευκολότερο να το ορίσουμε στα Αγγλικά, αν είναι δυνατόν.
Είναι σημαντικό για τους προγραμματιστές να ακολουθούν πιστά τις ανάγκες των ειδικών στον τομέα, αλλά
Λαμβάνοντας υπόψη ολόκληρο το έργο
Έχουμε επίσης την ευθύνη να κατευθύνουμε τα πράγματα προς μια αποτελεσματική κατεύθυνση.
Αν έχετε αποφασίσει για ένα όνομα για το έργο σας
Τώρα ήρθε η ώρα να μάθετε ποιος χρησιμοποιεί το Σύστημα Κρατήσεων Ταινιών.
Φυσικά, θα πρέπει να ζητήσετε πληροφορίες σχετικά με αυτό από έναν ειδικό στον τομέα.
Και διαπιστώνουμε ότι έχουμε πελάτες και διευθυντές.
Ένα από τα στοιχεία που είναι εύκολο να παραβλεφθεί στα αρχικά στάδια του σχεδιασμού είναι
Είναι μια εξωτερική εξάρτηση
Οι εξωτερικές εξαρτήσεις είναι
Θα μπορούσε να είναι ένα υπάρχον παλαιό σύστημα,
Θα μπορούσε να είναι ένα σύστημα πληρωμών
Αυτή η σχέση εξάρτησης είναι
Επειδή μπορεί να έχει σημαντικό αντίκτυπο στο συνολικό σχεδιασμό του συστήματος.
Είναι σημαντικό να το εντοπίσετε το συντομότερο δυνατό.
ευτυχώς
Στοιχεία όπως πύλες πληρωμών και παλαιότερα συστήματα
Επειδή χρησιμοποιείται ήδη σε υπάρχοντα συστήματα
Μπορεί να γίνει κατανοητό σχετικά εύκολα
Ένα από τα πράγματα που είναι εύκολο να παραβλέψει κανείς σε μια σχέση εξάρτησης είναι
Υπάρχουν εξωτερικοί περιβαλλοντικοί παράγοντες
Η χώρα μας βρίσκεται στην ίδια ζώνη ώρας
Σε μια χώρα με μεγάλη έκταση, κάθε θέατρο έχει διαφορετικό ωράριο.
Στη συνέχεια, το Σύστημα Κράτησης Ταινιών
Είναι αναπόφευκτο ότι θα επηρεαστεί από περιβαλλοντικούς παράγοντες όπως οι χρονικές ζώνες.
Αυτοί οι παράγοντες δεν είναι εύκολα εμφανείς, εκτός αν ρωτήσετε απευθείας τον ειδικό του τομέα.
Είναι εύκολο να το χάσεις
Οι ειδικοί στον τομέα τείνουν να παραβλέπουν αυτές τις λεπτομέρειες.
Επειδή η εξήγηση μπορεί να παραλειφθεί
Δεδομένου ότι η σχέση εξάρτησης δηλώθηκε σαφώς
Ας επικεντρωθούμε τώρα στα εσωτερικά του Συστήματος Κρατήσεων Ταινιών.
Καταρχάς, τι κάνει ο πελάτης στο Σύστημα Κράτησης Ταινιών;
Ας ρωτήσουμε τους ειδικούς στον τομέα
Τι κάνουν οι πελάτες;
Οι πελάτες αναζητούν ταινίες,
Δείτε λεπτομέρειες για την ταινία,
Επιλέξτε μια ώρα προβολής,
Επιλέξτε τη θέση σας,
Κλείστε εισιτήρια κινηματογράφου,
Ελέγξτε τα στοιχεία της κράτησης,
Κάντε πράγματα όπως η ακύρωση μιας κράτησης
Η επιλογή ώρας προβολής και η επιλογή θέσης αποτελούν μέρος της διαδικασίας κράτησης εισιτηρίων κινηματογράφου;
Και για να κάνω κράτηση εισιτηρίων κινηματογράφου, για να ακυρώσω κρατήσεις
Άλλωστε, δεν αγοράζετε απλώς ένα εισιτήριο και παίρνετε επιστροφή χρημάτων;
έχεις δίκιο
Σωστά
Επειδή είναι πλέον ένας οικείος τομέας
Επιλέξτε ώρα προβολής και επιλέξτε τη θέση σας
Είναι αυτό μέρος της διαδικασίας κράτησης εισιτηρίων κινηματογράφου;
Θα μπορούσα να ρωτήσω
Αλλά αν πρόκειται για έναν άγνωστο τομέα,
Αναλύοντας λεπτομερώς κάθε περίπτωση χρήσης
Θα επαναλάβετε τη διαδικασία ραφιναρίσματος αρκετές φορές.
Ανάλογα με την κατάσταση του έργου
Μπορείτε να επαναλάβετε αυτήν τη διαδικασία αρκετές φορές,
Όσο περισσότερο χρόνο αφιερώνεις και αναλύεις προσεκτικά,
Μειώστε τις δοκιμές και τα λάθη κατά τα στάδια σχεδιασμού και υλοποίησης.
Με βάση τη μέχρι τώρα συζήτηση
Έχουμε οργανώσει τις περιπτώσεις χρήσης των πελατών μας σε τέσσερις κατηγορίες:
Επόμενος είναι ο διαχειριστής
Ο διαχειριστής μπορεί να δει ότι υπάρχουν πέντε στοιχεία διαχείρισης:
Προσωπικά, είμαι επιφυλακτικός ως προς τη χρήση της λέξης «Διαχείριση» στην ανάπτυξη.
Η έκφραση "Διαχείριση" είναι πολύ γενική.
Δεν είναι σαφές τι κάνεις
Το ίδιο είναι και εδώ
Πώς ακριβώς γίνεται η διαχείρισή του;
Δεν ξέρω
Μιλώντας με ειδικούς στον τομέα
Κάθε στοιχείο διαχείρισης έχει επεκταθεί σε μια συγκεκριμένη περίπτωση χρήσης.
Αν είναι ένα πραγματικό έργο
Υπάρχουν πιθανώς περισσότερες περιπτώσεις χρήσης από αυτό.
Εδώ το έχω απλοποιήσει για λόγους εξήγησης.
Αυτό που είναι σημαντικό να σημειωθεί εδώ είναι ότι όταν δημιουργείτε έναν χρόνο εκτέλεσης,
Μπορείτε να δείτε ότι το εισιτήριο έχει επίσης δημιουργηθεί
Και κατά την αγορά ή την επιστροφή χρημάτων ενός εισιτηρίου
Μπορείτε επίσης να δείτε ότι χρησιμοποιούμε μια εξωτερική υπηρεσία που ονομάζεται πύλη πληρωμών.
Συνδύασα τις περιπτώσεις χρήσης πελατών και διευθυντών.
Εξετάζοντας ολόκληρη την περίπτωση χρήσης ως εξής
Κάτι νιώθει άδειο
Υπάρχει η επιλογή προσθήκης κινηματογράφου
Δεν βλέπω κάτι σαν το Search Theater
Φαίνεται ότι υπάρχουν αρκετές περιπτώσεις χρήσης που παραλείπονται.
Επειδή από την οπτική γωνία ενός ειδικού στον τομέα, υπάρχουν πολλά που πρέπει να εξηγηθούν.
Αυτή η περίπτωση χρήσης, η οποία φαίνεται τόσο προφανής,
Μπορείτε να παραλείψετε την εξήγηση
Τι γίνεται λοιπόν από την οπτική γωνία ενός προγραμματιστή;
Είναι καλύτερο να παραλείπονται απλές ειδησεογραφικές περιπτώσεις, όπως η αναζήτηση θεάτρου.
Δεν θα ήταν αυτό πιο χρήσιμο για τη διαχείριση εγγράφων;
Αν πρόκειται για σχεδιασμό backend
Απλές περιπτώσεις χρήσης όπως η αναζήτηση ενός κινηματογράφου
Νομίζω ότι είναι εντάξει να το παραλείψω
Αυτό που λέω είναι ότι δεν είναι πολύ αργά για να ανταποκριθούμε κατά τη φάση της υλοποίησης.
Αλλά αν είναι ένα πραγματικό έργο
Για τους σχεδιαστές οθόνης, αυτές οι περιπτώσεις χρήσης αποτελούν ένα καλό σημείο εκκίνησης.
Ο σχεδιαστής εξέτασε την περίπτωση χρήσης της αναζήτησης ενός θεάτρου.
Πώς μπορώ να κάνω δυνατή την αναζήτηση κινηματογράφων;
Θα μπορείτε να σκεφτείτε
Όταν συνδυάζετε τα διαγράμματα σε ένα, φαίνεται περίπλοκο.
Αν ήταν ένα πραγματικό έργο, θα ήταν πολύ πιο περίπλοκο.
Σε αυτήν την περίπτωση, δεν υπάρχει λόγος να επιβάλετε συγχώνευση.
Μόλις τα συγχώνευσα εδώ για να αποκαλύψω ότι υπάρχουν περιπτώσεις που λείπουν.
Συμπλήρωσα όλες τις περιπτώσεις που έλειπαν
Έχω μια περίπτωση χρήσης όπου η σύνδεση με τον ηθοποιό παραλείπεται.
Αυτό ισχύει τόσο για τους πελάτες όσο και για τους διευθυντές.
Και για ευκολία στην εφαρμογή, το έγραψα στα Αγγλικά.
Είναι εντάξει τώρα επειδή είναι ένα μικρό έργο
Εάν το έργο είναι μεγάλο και πολύπλοκο
Από πού πρέπει να ξεκινήσει ένας ειδικός σε θέματα τομέα την εξήγηση;
Μπορεί να είναι δύσκολο
Τι κάνει ένας διαχειριστής;
Είναι πολλή δουλειά
Όπως αναμενόταν από τον διευθυντή
Σε αυτή την περίπτωση, μπορούμε να υποδιαιρέσουμε τους ηθοποιούς;
Είναι επίσης καλή ιδέα να αναθεωρήσετε
Στην αρχή με έλεγαν διαχειριστή
Μπορεί να είναι δυνατή η υποδιαίρεση ανά ρόλο
Και χρησιμοποιώντας το Σύστημα Κράτησης Ταινιών
Μπορεί να υπάρχουν εξωτερικές υπηρεσίες
Αν κατηγοριοποιήσουμε τους ηθοποιούς ως εξής,
Οι ειδικοί στον τομέα θα είναι σε θέση να παρέχουν πιο συστηματικές πληροφορίες.
Φυσικά, αυτό είναι μόνο ένα παράδειγμα ανάλυσης ενός σύνθετου τομέα.
Μπορεί να υπάρχουν και άλλοι καλοί τρόποι
Είναι σημαντικό να αντιδράτε ευέλικτα ανάλογα με την περίσταση.
Αυτό είναι το συμπέρασμα
Αυτή τη φορά, θα χρησιμοποιήσουμε ένα διάγραμμα περίπτωσης χρήσης
Θέστε στόχους για το έργο
Έχω περάσει από τα αρχικά στάδια της ανάλυσης.
Προσωπικά, καθ' όλη τη διάρκεια της διαδικασίας ανάπτυξης
Νομίζω ότι η ανάλυση είναι η πιο δύσκολη
Επειδή πρέπει να οργανώσουμε τις πιο αφηρημένες και αόριστες έννοιες.
Την επόμενη φορά θα εξετάσουμε τις κύριες περιπτώσεις χρήσης
Ας το αναλύσουμε πιο λεπτομερώς
Σας ευχαριστώ για τη σκληρή δουλειά σας μέχρι τώρα.